[음악: '러닝메이트' OST]
[학생들의 말소리]
[강렬한 음악]
(인경) 자, 오늘부터 우리는
투철한 스파이 정신으로
무장한다
화장실에 숨어서
애들 뒷담화를 주워듣거나
SNS상에서의 여론은 어떤지
캡처해 두고
- SNS 하지?
- (학생1) 아, 예
(학생2) 열심히 하겠습니다
- 잘할 거같이 생겼어
- (학생1) 아, 네
저쪽 캠프 유세 중에서
뭔가 핫한 스멜이
느껴진다 그러면
깽판도 좀 쳐 주고
'깽판'이요?
(한별) 근데 그 깽판은
좀 아니지 않나?
(인경) 그치?
좀 추잡해 보일 수도 있는데
어차피 이게 이기면 장땡이거든
아
(인경) 자, 따라 한다
나는 스파이다
이기면 장땡이다
(학생들) '나는 스파이다
이기면 장땡이다'
(인경) 앞으로 여러분들이
기호 1번의 얼굴이니까
이미지 관리 확실히들 하고
잘하자, 오케이?
[종수, 기재의 속닥거리는 소리]
(재원) 야, 이 새끼들아
대충 할래?
(종수) 열심히 하겠습니다
[피식하는 웃음]
(기재) 빠개?
개새끼가 빠개...
(완식) 너 뒈질?
죄송합니다
(학생들) 양원대! 양원대!
[학생3의 기합]
양원대! 양원대!
- 양원대!
- (학생3) 하!
[의미심장한 음악]
양원대!
- 이야! 아야!
- (학생들) 양원대!
양원대! 양원대!
[흥미로운 음악]
이번 선거 도와줘서 너무 고맙고
다 끝났을 때 후회 없게끔
우리 파이팅 해 보자!
(학생들) 파이팅!
[학생들의 환호]
(원대) 자, 둘 다 한마디씩 해
우리 캠프에 참여 못 한
친구들도 엄청 많은데요
(유경) 높은 경쟁률을
뚫고 모인 만큼
모두 열심히 달려 주세요
- (학생4) 하유경!
- (학생5) 이쁘다!
[학생들의 환호]
어...
저한테도 이런 기회를 주셔서
다시 한번 고맙습니다
저도 한번
파이팅 해 보겠습니다!
[학생들의 환호]
(현진) 어, 105, 한정희 105
[경쾌한 음악]
- 조한별 100, 오케이
- (한별) 네!
와, 이게 재질도
뭔가 다른 거 같아요
원단, 핏, 마감
이 부자재 디테일 하나까지
완전 새롭지?
(한별) OOTD 올려도 돼요?
- 당연하지
- (상현) 얘들아
이거 우리 유세 때
꼭 입어야 되니까
집에 놓고 오면 안 된다, 알지?
(학생들) 네!
(재원) 이런 말 하면
꼭 놓고 오는 새끼들 있지, 응?
[학생들의 웃음]
(상현) 아, 그리고
이따가 메인 포스터
교체하러 갈 사람은
여기 두영이 형 따라가면 되고
- (두영) 워!
- (상현) 자, 그럼
드디어 내일부터 유세 시작인데
다들 신나게
즐겁게 한번 해 봅시다
- 파이팅!
- (학생들) 파이팅!
[휘파람 소리]
- 파이팅!
- (상현) 아, 그리고
이번 우리 1번 캠프 응원단장
이래 보여도
나랑 같은 2학년 주완식이야
완식이가 응원가 알려 줄 거야
(학생6) 난 복학생인 줄 알았어
하이, 나는 주완식이다
(완식) 내가 응원가를
그...
[손뼉으로 박자를 맞춘다]
♪ 온리 원 온리 유 ♪
(완식) ♪ 유... ♪
♪ 나를 위한 최고의 선택 ♪
- (학생들) ♪ 온리 원 온리 유 ♪
- (학생7) 이런 거 있지 않냐?
(현진) ♪ 기호 1번 곽상현 ♪
- 오케이?
- (학생들) 오케이!
- 오케이
- (현진) 이게 우리 응원가야
[흥미로운 음악]
단톡방에 동영상 보내 줄 테니까
다들 빡세게 외워 와
- 오케이?
- (학생들) 네!
완식이 너도
아이, 오케이
(상현) 자, 다들
파이팅 해 보자!
[학생들의 환호]
(학생8) 파이팅!
(원대) 그리고 우리 응원단장
유의준!
[학생들의 환호]
(의준) 이거는 이번 캠프
구호하고 응원가 가사고요
내일까지 확실하게 외워 옵시다
- (학생9) 네
- (학생들) 어? 내일?
[학생들의 소란스러운 소리]
아니
아, 명색이 그래도
우리가 합창부인데
이, 대충 해서 되겠습니까
여러분, 예?
(의준) 1번한테 지고 싶어?
- 아니!
- (학생들) 아니요!
그럼 저 믿고 한번 가 봅시다!
[학생들의 환호]
[경태의 기합]
(의준) 양원대!
(학생들) 양원대!
양원대! 양원대!
양원대!
(학생들) 양원대! 양원대!
(세훈) 와, 저쪽 팀도 난리 났네
야, 윤정희, 뭐 좀 먹으러 갈래?
나 용돈 받았는데
아니
어, 나도 그냥 해 본 소리거든?
47분 뒤에 수학 과외 있어서
(세훈) 아, 그러냐?
진짜 대단하다, 47분
(정희) 나중에 먹어
그래, 그럼
[발랄한 음악]
아, 맞다, 그, 있잖아
너 그 수학 과외 얼마짜리...
응
(안내 음성) 이번 정류소는
진일예술고등학교입니다
다음 정류소는
한강대교 사거리입니다
- (학생10) 야, 내일 봐!
- (세훈) 응?
[버스 문 열리는 소리]
[학생들의 소란스러운 소리]
[카드 인식음]
(세훈) 어?
아...
[신비로운 음악]
누나
[버스 문 닫히는 소리]
안녕
[익살스러운 음악]
(미나) 이제 끝난 거야?
(세훈) 네
(미나) 그날 잘 들어갔어?
아, 네
너 막 엄청 전화할 것처럼
그러더니
연락 없더라?
네?
[웃음]
너 기억은 나?
[어색한 웃음]
[미나의 웃음]
[평화로운 음악]
(세훈) 저, 누나
(미나) 응?
상현이 형 생일 파티 때요
그날 밤에 있었던 일
응
저
그거 해 본 거 처음이에요
사실 기억은 잘 안 나지만
그때 우리
우리 아무 일도 없었어
네?
(미나) 아무 일도 없었다고
완전 취해서 둘 다 뻗었지, 뭐
[익살스러운 음악]
아...
근데 그때 분명히 둘 다 옷을...
[웃음]
너 진짜 기억 안 나?
(미나) 너 씻겨 주다가
너 때문에 나까지 다 젖었잖아
[미나의 웃음]
- 아...
- (미나) 어이없네
(세훈) 그랬군요
아, 죄송해요
전 우리가 뭔가 한 줄 알고
[세훈의 당황한 숨소리]
어!
(세훈) 뭐, 뭐지?
(세훈) 왜, 왜, 왜요?
(미나) 내일부터
유세 시작이랬지?
아, 네
[피식하는 웃음]
[쿵 울리는 효과음]
[반짝이는 효과음]
[따뜻한 음악]
잘해
(미나) 선거 이기면
진짜로 해 줄게
아, 아, 네...
[열차 지나가는 소리]
(세훈) 내 인생 첫
간접 키스다
[세훈의 웃음]
[세훈의 새어 나오는 웃음]
[발랄한 음악]
예쁘다
어?
아
귀여워
[마우스 클릭음]
어? 이건 그때
자, '잘생긴 애들'?
[웃음]
[쿵 울리는 효과음]
[의미심장한 음악]
[학생들의 말소리]
(2번 진영) 파이팅!
(학생11) 야, 야, 준비
[학생들의 말소리]
(한별) 이걸 한번 생각해 보고
(준규) 어디에 뭐가 있는지
문제 될 게 뭐인 거 같은지
잘 보란 말이야
저거 도장 찍혀 있는 것도
그런 거 다 확인해야 돼
사진 찍는 거 좋아
자, 자, 자, 자
오늘은 유세 첫날
다들 싸우지 말고
준비한 대로 열심히 해 보자
(학생들) 예!
아, 그리고 유권자들한테
상품권이나 비싼 굿즈
이런 걸로 뇌물 주다 걸림
즉시 아웃이야
- (학생들) 네
- (준규) 자, 자
우리가 배운 대로
배운 만큼만 하자
문의 사항 있음
다이렉트로 쌤한테 질문하고
(학생들) 네
학생회는 문제 될 거 같은
부분들 전부 체크하자
- (학생회들) 네
- (준규) 자, 자, 자, 자
다 같이 파이팅!
- (학생들) 파이팅!
- 위치로!
(학생들) 위치로!
[경쾌한 음악]
[응원단장들의 말소리]
[학생들의 기합]
(경태) 야, 오뎅, 이거
야, 이거 아직
스티커 못 붙인 거니까...
(학생회1) 야, 너네, 2번
- 네, 왜요?
- 이거 못 보던 건데?
(학생회1) 이거
스티커 어디 있어?
아하, 스, 스티커?
- 스티커 떨어졌나 본데요
- 야, 탁정아
- (학생회2) 네, 선배
- (학생회1) 이런 거 좀 찍으라고
이거 무허가잖아
(학생회2) 아, 이거, 네
- (학생12) 이거 총 400개 맞아?
- (학생13) 어
[학생들의 말소리]
(학생회3) 야, 뭐, 400개?
(학생14) 아, 아유
선배님, 안녕하세요
(학생회3) 야, 이 비싼 초콜릿이
여기서 왜 나와, 씨
내 거야
이 많은 걸
너 혼자 다 먹겠다고?
아이, 또 빡빡하게
(학생14) 오빠, 혼자서
400개를 못 먹을 거란
- 편견은 버리세요, 선배님
- 니네들 이거 압수야, 압수
(학생14) 아이, 이거
넣어 두세요, 선배님
[학생들의 말소리]
(학생15) 먹으면서
먹으면서 해요, 먹으면서
- 아, 아
- (완식) 야, 초콜릿
(학생회3) 으, 놔
선거 홍보물에 향수 뿌리고
이거 맞는 거예요?
뭐, 그런 규정은 없는데
괜찮아
(학생회1) 탁정아
넌 어떻게 생각해?
(학생회2) 응?
[학생회2의 숨 들이켜는 소리]
좋은데
[학생들의 소란스러운 소리]
(준규) 자, 자, 자, 얘들아
얘들아, 흥분하지 마
괜찮아, 괜찮아
흥분하지 마, 응, 응
[흥미진진한 음악]
아니, 근데 어째
노세훈이가 안 보인다
아직 안 왔어?
아, 그게...
아...
(안내 음성) 이번 정류소는
영진고등학교 후문입니다
[휴대 전화 진동음]
[학생들의 말소리]
[통화 연결음]
[경쾌한 음악]
야, 노세훈, 너 어디야?
아, 윤정희
아, 나 거의 다 왔어
좀만 기다려
어? 나, 나 체육복?
아, 어, 맞다!
[세훈의 거친 숨소리]
(안내 음성) 이번 정류소는
[징 소리 효과음]
국립현충원입니다
[흥미로운 음악]
(한별) 노세, 애들 좀 봐 봐
차라리 교복을 입고 오지 그랬어
거지가 니 컨셉이야?
동정표가 니 작전이냐고
이것 좀 문대, 냄새 안 나게
그래도 최대한
비슷하게 입으려고...
(기재) 이야, 근데 씨발
이 옷은 어디서 쌔볐냐?
(세훈) 그냥 1층 탈의실에서
아무거나 입고 왔어
(한별) 야, 그거 입학할 때부터
계속 굴러다니던 거 아니야
열심히 문대, 쯧
(기재) 야, 그거
향수 명함으로 되겠냐?
(종수) 너 그거
아무거나 주워 입다가
자지에 병 걸린다?
- (한별) '셧 업'
- (종수) 아!
(기재) 야, 아니, 진짜 이건 근데
똥 자국 같은데?
- (한별) 으
- (기재) 봐 봐
- 에이, 씨발
- (한별) 으
(기재) 야, 뒤에 먼저 문대
이 개새끼야
- 아이씨
- 아...
(기재) 병신, 진짜, 씨
[한별의 한숨]
사퇴해라, 이 새끼야
(종수) 사퇴해
병신아, 진짜, 어?
(한별) 아, 뒤로 좀 가, 그만하고
[종수의 구시렁거리는 소리]
(한별) 안무 연습이나 해
[한숨]
[강조하는 효과음]
(세훈) 미쳐 버리겠다
(지훈) 아, 그래 보인다
(세훈) 아휴, 죽고 싶어
(지훈) 어, 너 그게 나을 듯
[한숨]
(완식) 기호 1번 출동 준비!
[1번 진영의 기합]
[경쾌한 음악]
(상현) 기호 1번입니다
곽상현입니다
(완식) 영진고의 선두 주자
(1번 진영) 꽉, 꽉, 꽉 잡아
곽, 곽, 곽상현
- (완식) 걸어 다니는 인간 부티크
- (정희) 기호 1번입니다
(1번 진영) 꽉, 꽉, 꽉 잡아
곽, 곽, 곽상현
(완식) 학생회장 가 보자고!
[상현의 말소리]
(1번 진영) 꽉, 꽉, 꽉 잡아
곽, 곽, 곽상현
[남자의 웃음]
(학생15) 안녕하세요?
[남자의 당황한 신음]
저희 기호 1번이거든요
잘 부탁드리겠습니다
(남자) 이거 이, 우리
내가 왜 이거 1번을...
(학생15) 네?
초코 하나 드릴게요
- 아, 아, 네, 맛있게 드세요
- (학생회3) 야
- (학생회3) 아, 얘 또 이러네
- (학생15) 아니, 왜요
야, 빨리 들어가
[남자의 웅얼거리는 소리]
(학생회3) 죄송합니다
[북소리]
이쯤에서 우리 양원대 후보님의
한 말씀 들어 보겠습니다
박수!
[2번 진영의 환호]
[큰 소리로] 우리 기호 2번!
(2번 진영) 어이!
학교 바꿔 보러 가자!
(2번 진영) 가자!
[코웃음]
(의준) 원대 선배님!
우리 정말 수학여행 가는 거
맞습니까?
(학생16) 맞습니다!
우리 이제 다시
수학여행 가자!
[2번 진영의 환호]
가자!
(2번 진영) 양!
(의준) 양파처럼
까도 까도 멋있는!
(기재) 야, 야
- (2번 진영) 원!
- 원대한 꿈을 가진
(2번 진영) 대!
대 영진고의 자랑 양원대를!
(2번 진영) 위하여!
원대한 영진을
(경태) 워!
(2번 진영) 양원대! 양원대!
- 양원대! 양원대!
- (완식) 얘들아, 밀리지 마
곽상현
(1번 진영) 곽상현! 곽상현!
(완식) 이씨, 넘지 마
(학생17) 야, 미쳤는데?
(상현) 이거 읽어 보고
더 필요한 거 있으면 말해
무조건 최상급으로 해 줄 테니까
(학생18) 오빠, 대박 잘생겼어요
- 기호 1번입니다
- (학생19) 잘생겼어요
(학생20) 오빠, 우리 반은
제가 책임질게요
어, 어어, 고마워, 고마워
[밝은 음악]
저희 공약 카드예요
한번 봐 주시면 감사하겠습니다
[1번 진영의 환호]
요즘 큐튜브나 인강
많이 보시죠?
요즘은 책상에서
태블릿이나 폰 충전도
할 수 있어요
- (학생21) 오, 진짜?
- (학생22) 최대 몇 개까지?
(학생23) 그럼 무선 충전도 가능?
(학생21) 아, 아이폰도 가능?
그거 제가 확인해 볼게요
아이폰은 되는데
무선 충전도 되는지
제가 확인해 보겠습니다
더 궁금한 거 있으세요?
(학생22) 특강 수업
온라인으로...
(세훈) 우혁아, 준석아
기호 1번
- 어?
- (학생14) 누구 뽑을 거야?
(학생24) 어, 뭐야, 발기남
븅신 같아
[학생25의 웃음]
(학생14) 야, 이씨
너 부회장 한다는 애
꼬라지가 이게 뭐야?
(학생15) 답답한 새끼야
파이팅 있게 하라고
파이팅 있게, 아
(학생14) 친구야, 친구야...
[한숨]
[학생들의 말소리]
(정희) 아, 네
제가 체크해 보겠습니다
(지훈) 아, 저는
저희 대표 공약 중의 하나를
주제로 해서
존경하는 윤종신 님의 노래를
개사해 봤는데요
아시다시피
엄혹한 코로나 대유행을
지나는 동안
우리 학교에서는
1, 2학년 수학여행과
3학년 졸업 여행을
사실상 폐지시켰습니다
[학생들의 탄식]
(학생26) 그러면 안 되지
- 세영아, 잘 부탁해
- (지훈) 게다가 학교 측에서는
면학 분위기를 핑계로
이참에 수학여행을
뿌리 뽑을 예정이라고 하니
아, 참으로 개탄스러운 일이
아닐 수가 없습니다
[학생들의 웃음]
이제는 감히 말씀드려 봅니다
입시도 물론 중요하지만
우리들의 잃어버린 추억
우리 학우 여러분들은
보상받아야만 합니다
[학생들의 격한 호응]
- 치
- (지훈) 그 보상
누가 할 수 있습니까?
- (2번 진영) 양원대! 양원대!
- (지훈) 네! 좋아요
(2번 진영) 기호 2번 양원대!
(지훈) 네, 맞습니다
그래서 한번 불러 봅니다
'직감적으로'
[학생들의 환호]
[기타 연주 소리]
[노랫소리]
(학생들) ♪ 워어 워어 워어 ♪
(2번 진영) 기호 2번 박지훈
우유 빛깔 박지훈
(학생27) 아, 뭐 하냐
[지훈의 노랫소리]
따라 부르지 마
- (정희) 뭐 해, 안녕하세요?
- 아
(학생들) ♪ 워어 워어 워어 ♪
(2번 진영) 기호 2번 박지훈
우유 빛깔 박지훈
[노랫소리]
(학생들) ♪ 워어 워어 워어 ♪
(2번 진영) 기호 2번 박지훈
사랑해요, 박지훈
- 한 번 더
- (학생들) ♪ 워어 워어 워어 ♪
[학생들의 환호]
(학생28) 박지훈 파이팅!
- (학생들) 예쁘다!
- 감사합니다!
- 2번!
- (2번 진영) 2번! 2번! 2번!
2번! 2번! 2번! 2번!
(1번 진영) 1번! 1번! 1번! 1번!
(경태) 원대, 원대, 양원대
워!
- 오!
- (두영) 노세훈이
너 옷이 이게 뭐야?
(완식) 지각을 해?
- 따라와
- (두영) 뒈졌어, 이씨
[세훈의 당황한 신음]
(2번 진영) 2번! 2번! 2번! 2번!
- (1번 진영) 곽상현! 곽상현!
- (원대) 2번! 2번! 2번!
[학생들의 응원하는 소리]
[의미심장한 음악]
너네 준비 많이 했다
너희도 뭐
고생했네
[기가 찬 웃음]
[경쾌한 시그널 음악]
네, 안녕하십니까?
YJBS 고영찬입니다
제75회 영진고등학교
학생회 선거가
이제 6일 앞으로 다가왔습니다
'온리 유, 온리 원'을 외치며
이번에 새롭게 등장한
곽상현 후보의 기호 1번과
리부트를 슬로건으로 삼고
재선을 노리는
양원대 후보의 기호 2번
오늘 오전 정문에서는
두 캠프 간의 첫 번째
등굣길 유세가 있었습니다
양 캠프는 각자 준비한
유세 용품과 구호로
유권자들에게 어필했는데요
세련된 팀 복장과
향수 명함을 선보인 기호 1번
대부분 합창부 인원들로
구성되어
그 특유의 단합과
에너지를 보여 준
기호 2번이었습니다
특히 수학여행 부활을 주제로 한
박지훈 후보의 라이브 무대는
참 인상적이었다는 평가가
나오는 가운데
현재 유권자들의 지지율
확인해 보시죠
(영찬) 저희는 선거 당일까지
통계 연구 동아리의
지지율 여론 조사 결과를
소개해 드리겠습니다
역동적으로 바뀌는
지지율 추이 변화
저희 YJBS와 함께하시죠
[학생들의 말소리]
자, 오늘 봤지?
(원대) 쟤들 별거 없어
겉 보기엔 삐까뻔쩍 하지만
진정성이 없단 말이야
애들 반응 봤잖아
교복 자율화나
책상 바꿔 주는 것보다
수학여행 부활 공약이
훨씬 먹힌다고
이딴 거?
향수 날아가면 다 쓰레기라니까?
[의미심장한 음악]
[학생들의 옅은 탄식]
(원대) 우리는 진정성, 실용성
그런 걸로 승부 본다
그리고 쟤들은 노하우가 없어
뭘 해 봤어야 알지
[학생들의 호응]
학교 돌아가는 거
문제의 핵심들은
내가 지난 1년 동안
쭉 지켜봤단 말이야
나만 믿고 가자
무조건 이긴다
알겠지?
(학생들) 예!
[학생들의 환호]
[흥미진진한 음악]
(의준) 영진의 기둥
(학생들) 양원대!
당연히 2번, 언제나 2번
무조건 2번, 와!
이야!
와!
[리드미컬한 음악]
'디스 이즈 퍼킹 워'
이건 전쟁이야
'프롬 왓?' 집권
권력을 잡기 위한 거지
교칙 개정, 교내 환경 개선
뭐, 수학여행?
이딴 건 결국
권력을 쥔 놈이 정하는 거야
(학생29) [웃으며] 권력
하, 야
(인경) 니네 웃지?
웬 애들 선거 주제에
권력이냐 싶지?
일단 이겨 봐, 이기면 알게 돼
니네들 방구석에서나 하던
공상 나부랭이들
앞으로 눈앞에 그대로 촤악
펼쳐질 거다, 이 말씀이야
[테이블을 탁 친다]
그러려면 어떻게 해야 될까?
내가 지지하는 놈 대가리를
반드시 저 학생회장 자리에
걸어 놓겠다
이런 생각으로 싸워야 되는 거야
뭔 말인지 알아들어?
- (학생들) 네!
- 네
(인경) 첫날 유세 좀 밀렸다고
'디프레스' 될 거 없어
지금부터 니네 머릿속에
'위닝 멘털리티'를 심어 줄게
그러니까
루저 같은 얼굴 하지 말고
이긴 놈 표정을 지으라고
알겠어?
(학생들) 네!
먹어, 어, 먹어
[박수 소리]
[학생들의 탄성]
[강렬한 음악]
[재원의 코웃음]
(학생30) 어? 제 건데요?
- 응
- (학생31) 야, 뭐 하는 거야?
[학생들의 웃음]
각 반별 지지 동향 파악했어?
(정희) 3학년은 아직
파악 중이고요, 이건 2학년
- (세훈) 1학년이요
- (인경) 땡큐
전쟁의 핵심은
전략과 전술을 어떻게 짜느냐야
전략은 최종적으로 이기기 위한
'오버럴 빅 피처' 같은 거고
전술은 그때그때 형세에서
이길 줄 아는 트릭인 거지
자
현재 지지도가 낮은 반과
높은 반들이
여기 체크되어 있어, 그렇다면
'웨어 슈드 위 고 퍼스트?'
(한별) 선배님!
지지도 낮은 반이요
아니지
[경태의 아쉬워하는 숨소리]
(원대) 오히려
거꾸로 생각해야 돼
우리를 지지하는
사람들부터 확실하게
잡아두는 거지
한마디로 광적인 우리 편들을
먼저 만들어라
왜냐하면
같은 머릿수라고 해도
걔네들 목소리가 훨씬 더 크니까
그러니까 쉬는 시간
게릴라 유세는 무조건
우리 편 지지하는 반에
우선적으로 간다
(원대) 가서 말할 때는
어, 너희 누구 뽑을 거야?
우리 좀 뽑아 줄래?
그딴 식으론 안 돼
[학생32의 놀란 신음]
당연히 너는 우리 뽑을 거니까
다른 애들한테도 잘 말해 줘
- (학생32) 아, 알았어
- 응
요런 느낌으로 가는 거야
- (학생들) 오
- (원대) 알겠지?
니들이 사람 새끼면, 어? 씨발
[강렬한 음악]
우리 학교 학생이면
당연히 기호 1번을 뽑아야지
대충 대학이나 쉽게 가려고
재선 노리는
양원대 새끼 뽑을 거야, 어?
그딴 새끼 탐욕에 속아
넘어갈 거야?
'아 유 퍼킹 크레이지?'
(학생들) 노!
(인경) 라는 말이
우리들의 입이 아니라
이, 서포터즈 입에서
나오도록 만들자는 거지
우리는
그냥 늑대 꼬랑지에
불만 붙여 주는 거야
그러니까
가자
(원대) 가서
다 데리고 와, 나한테
걸어 다니는 인간 편의점인가
뭔가 그 새끼 말고!
다 내 앞으로 데리고 오라고
줘패서라도!
- 알겠어?
- (학생들) 네!
각자 위치로 잘 쳐들어간다, 어?
다 죽여 버려, 씨발
그냥 불 질러 버려!
[학생들의 환호]
(두영) 가자!
[비장한 음악]
(완식) 야, 가자, 가자, 가자
저, 세훈아
(인경) '저스트 어 세컨드'
네?
너는 나랑
면담 좀 할까?
어...
(세훈) 와, 씨, 이게 아직도...
(인경) 쯧, 알아
살다 보면 이렇게
꼬일 때가 있지, 뭐
약간의 삑사리 난 거야
(세훈) 맞아요
이 계정 아마
양원대 쪽 애들 중 하나일 거야
누구일까요?
[흥미진진한 음악]
그게 중요한 게 아니야
확실한 건
이제 프레임 전쟁이
시작됐다는 거지
'프레임'?
(인경) 이거
이거 어떻게 생겼어?
네모나게 사각형으로
지금은? 지금도 네모난가?
아니요, 이제는 그냥 동그란데요
응, 이게 바로 프레임이야
니가 원래 어떤 애인지는
하나도 관심이 없어
(인경) 이제 쟤네들은
쟤네들이 원하는 방식으로
너를 자르고 깎아 낼 거야
제일
구린 모습으로
그런 식으로
기호 1번 전체 이미지를
오염시키는 거지
아...
그러면
이제 전 어쩌죠?
(인경) 너는 그냥
나랑 얘기 좀 하는 거지
'저스트 토크'
이번 선거
어쩌면 세훈이 니 역할이
제일 클지도 몰라
그래도 우리 애들 중에선
니가 양원대 쪽 애들에 대해서
제일 잘 알잖아
얼마 전까지만 해도 합창부였고
박지훈이하고도 친하다며
예, 그렇긴 하죠
그럼 이제 하나씩
풀어 나가 보자
[옅은 한숨]
(인경) 기호 2번 애들에 대한
소문들?
'소문'이요?
(인경) 어, 소문도 좋고
팩트도 좋고
니가 잘 알고 있는
걔네들에 대한 얘기들?
음...
[학생들의 말소리]
- (학생33) 마라탕 먹을까?
- (학생34) 야, 떡볶이지
(학생33) 아, 어제 먹었잖아
(세훈) 윤정희 인기 많네
좋겠다
(정희) 아휴
좆 됐다
(상현) 괜찮아
무관심보단 차라리 악플이 낫지
(세훈) 형
(상현) 선거 나온 이상
불가피한 거야, 이런 건
그래도 웃어
웃는 놈이 이긴다
아까 인경 선배가 얘기했잖아
[어색한 웃음]
'위닝 멘털리티'
[상현의 한숨]
오늘 보니까 쟤네들 잘하더라
지훈이도 그렇고
아무튼
내일은 더 잘해 보자
(세훈, 정희) 네
그리고 세훈아
네, 형
이제 다시는
나 쪽팔리게 하지 마라
네
간다
(상현) 내일 보자
(세훈) 아, 안녕히...
아, 가, 가세요, 형
[세훈의 옅은 한숨]
[세훈의 깊은 한숨]
(정희) 노세훈
왜?
올리브영 갈래?
엥?
올리브영엘 가자고?
너 혹시
화장품 같은 거 사러?
[뾰로롱 하는 효과음]
왜?
사면 안 되냐?
[익살스러운 음악]
[웃음]
치, 아이참, 웃기고 있네
너 죽을래?
미쳤냐, 내가? 니 손에 죽게?
됐어
가기 싫으면 말고
(세훈) 에, 야
오늘은 사십몇 분 뒤에
과외 안 가냐?
야, 아, 같이 가
아, 나도 살 거 있어, 어
- (정희) 짜증 나
- (세훈) 가자고
(정희) 뜬금없이 여자 화장품?
- 뭐냐?
- (세훈) 아...
어, 누, 누구 주려고
(정희) 누구 주려고?
(세훈) 비밀인데?
어, 그러든가
[정희의 한숨]
[발랄한 음악]
(세훈) 내일 유세는
좀 제대로 해야 되는데...
(정희) 가라
(세훈) 에?
- 안 타냐?
- (정희) 어
나
안과 좀 가려고
그렇지
지금쯤 눈알 튀어나올 때 됐지
잘 보이고 싶어서
응, 꺼져
응, 너나
[카드 인식음]
[버스 문 닫히는 소리]
[휴대 전화 진동음]
(세훈) 응?
음...
여보세요?
(태오) 혹시
서울 영진고등학교 1학년 4반
노세훈 씨 핸드폰 맞나요?
[피식 하며] 응
너 안태오지?
(태오) 어, 맞아
아, 뭔 일이야, 전화까지 하고?
(태오) 어, 노세훈
내가 접때 좀 흥미로운 걸
발견했는데
니 입장에서 흥미로울지
어떨진 잘 모르겠네
흥미로워?
[오토바이 엔진음]
(태오) 하, 그렇지
뭐가?
(태오) 학교에서 보여 줄게
대신 그 출처가
나라는 사실에 대해서는
묵과해 줬으면 좋겠어
(세훈) 알았어, 묵과할게
(태오) 그래
긴 얘기는 학교에서 하지
[통화 종료음]
뭐야, 안태오, 뜬금없이
[피식하는 웃음]
[긴장되는 음악]
[고조되는 효과음]
[쿵 울리는 효과음]
어, 윽!
[긴장되는 음악]
(세훈) 으...
[세훈의 힘겨운 신음]
[사이렌 소리]
야, 노세!
야, 강재원
어
(재원) 잠깐 이거 좀
맡겨 주세요
야, 뺑소니라며
어떤 씨발 놈이 그랬냐?
야, 잡았어?
아니, 정확하게는 미수
아이씨, 너 노세 괜찮아?
네, 형
[세훈 부의 헛기침]
(재원) 아, 씨발
아...
[상현의 웃음 참는 소리]
[웃음 참는 소리]
아, 아, 안녕, 안녕하십니까?
아, 재원이 형이야, 형
(세훈 부모) 아
(세훈 부) 그래요?
이분은...
졸업하신 선배인가?
아, 아니요
졸업은 아직 멀었습니다
(세훈 모) 아이참, 어, 아, 그래
어, 뭐 마실 거 좀 사 올게
(상현) 아니요, 어머니
괜찮아요
- (세훈 모) 아니야
- (세훈 부) 아니야, 아니야
형들이랑 편하게
얘기하고 있어, 어
(재원) 가, 가, 감사합니다
[세훈, 상현의 웃음]
왜 웃냐?
형, 예의가 엄청 바르시네요
이 씨발 놈이 뒈지려고, 씨
[놀란 신음]
[리드미컬한 음악]
- (재원) 아유, 씨
- (세훈) 아...
아, 그래서 뭐, 어떻게 된 건데?
아, 스쿠터에 치일 뻔했대
어디 딸배냐? 어디 건데?
아, 잘 모르겠어요
그냥 검정색인데
번호판은 봤고?
경황이 없었대
[놀란 신음]
(재원) 야
아이씨, 뚝배기 깨졌냐?
(세훈) 아, 아
나 여기 꿰, 꿰맸어
- 꿰맸어
- 전치 몇 주 나왔는데?
아, 몇 주까지는 아니고
네 바늘 꿰맸어
(재원) 아, 씨발
존나 놀랐네, 진짜, 이씨
[세훈의 당황한 숨소리]
근데 이건 왜 맞고 자빠졌냐?
야, 그래도 맞으면 좋지
어쨌거나 피는 흘린 거니까
- (재원) 엄살 떨고 있어
- 어우
이 개새끼가, 이씨
아니, 저는 이제 괜찮은데
상현이 형이
뭐든 다 맞으라고 해서요
응, 죽어도 입원은 안 한다길래
(재원) 야, 이 정도로 입원하면
처맞아야지, 안 그러냐?
- 아이, 씨발
- (세훈) 네, 네, 네, 네
그쵸, 그쵸
그, 아무튼 죄송해요
이제 막 유세 시작했는데
저 때문에 괜히
두 사람만 더 고생시키는...
야, 뭔 소리냐, 섭섭하게
이 두 다리 멀쩡하면
유세 같이 뛰어야 될 거 아니야
(재원) 그래, 씨발
두 배로 뛰어, 이 새끼야
- (세훈) 네...
- (재원) 좋네, 불쌍해 보이고
(의사) 저기, 혹시 영진고등학교?
- (상현) 예
- (세훈) 네
(의사) 응
어?
아, 감사합니다
하
(세훈) 선배님
여긴 어떻게...
(원대) 아, 세훈이 너였구나
다행이네, 괜찮은 거 같아서
여기 저 있는 거
알고 오신 거예요?
(원대) 어, 우리 학교 학생이
다쳐서 신고받았다길래
아
(상현) 아, 그렇네
원대가 또
명예시민경찰이다 보니
보고를 다 해 주시네
[의미심장한 음악]
참
아, 저는 또
저 때문에 오신 줄 알고, 하
응, 그건 맞지
너도 우리 학교 학생이니까
(상현) 야, 근데 경찰들이
안 바쁜가 보다
얘한테 이렇게
연락까지 다 주시고
아이, 뭐, 그냥
내가 얼굴마담이잖아, 우리 학교
하
[피식하는 웃음]
(재원) 근데
너 무릎은 괜찮냐?
나?
아, 이거?
아까 좀 삐끗했다
급하게 오느라 넘어졌어
(재원) 아, 급하게 여길 왔어?
(원대) 그치
뭐 타고 왔는데?
스쿠터 타고
[쿵 울리는 효과음]
하
니 스쿠터 색깔은 뭐냐?
[긴장되는 음악]
그게 무슨 소리냐?
[고조되는 음악]
[강렬한 음악]
[음악: '러닝메이트' OST]